Melhores Práticas de Programação JAVA
Análise e Desenvolvimento de Sistemas – Faculdades Integradas Camões (FICA)
80020-040 – Curitiba – PR – Brasil
Tiago da Costa Jerônimo
Tiagocostacj@gmail.com
Boas práticas é um padrão criado pela convenção onde estabeleceram um conjunto de
regras onde devem ser seguidas para facilitar a programação e o entendimento pelos
programadores ou analistas que irão utilizar o código posteriormente.
Endentação: Essa prática facilita a visualização do próprio programador ou até de uma equipe que
esteja trabalhando no mesmo código.
Comentários e documentação: Um comentário irá lhe ajudar a lembrar de funcionalidades de um
código grande ou complexo. Sua função é explicar trechos do código ou a lógica utilizada mostrando
assim o objetivo de um método, classe ou variável.
Já documentar o projeto, descrevendo a especificação do código. Assim qualquer pessoa poderá
analisar um arquivo de documentação.
Pacote (Package): O uso de pacotes serve para que possamos separar os códigos em categorias,
funcionalidades ou pela relação que existe entre elas.
Convenção de nomes: com essa boa prática, seu código ficará mito mais legível e prazeroso de se
analisar. Nela temos os pacotes, classes, interfaces, métodos e varáveis.
Pacotes: Deverá ser escrito com a primeira letra minúscula e separada por ponto “.” quando
conveniente a separação ou múltiplos nomes.
Classes e interfaces: Os nomes das classes devem iniciar com letra maiúscula. Quando a
classe tiver nome composto, a letra da segunda palavra, ou nome, também deve ser escrito com
letra maiúscula. Essas regras também são aplicadas para interfaces.
Métodos: Para o método a primeira letra deve ser em minúsculo e sempre utilizar verbos, já
que o método é criado para executar algum procedimento.
Conclusão
Como tudo na vida tem que ter ordem mesmo no caos, a convenção veio para ajudar todos os
envolvidos no processo de criação de um código que no caso é Java. Procurar manter o padrão
facilitará e agilizará todo o processo.
Referências
https://www.devmedia.com.br/boas-praticas-de-programacao/21137 
